### 贪心算法（又称贪婪算法）是指，在堆问题求解时，总是做出当前看来是最好的选择。也就是说，不从整体最优上加以考虑，他所做出是在某种意义上的局部最优解。
### 贪心算法并不保证会得到最优解，但是在某些问题上贪心算法的解就是最优解。要会判断一个问题能否用贪心算法来计算

    目录

    一、找零问题
    二、背包问题
      1、0-1背包
      2、分数背包
      3、问题示例
      4、分数背包代码实现
    三、拼接最大数字问题
    四、活动选择问题
       1、贪心结论和证明
       2、活动选择问题实现
    五、总结
    
    ### 背包问题：
    
　　  一个小偷在某个商店发现有n个商品，第i个商品价值vi元，重wi千克。他希望拿走的价值尽量高，但他的背包最多只能容纳W千克的东西。他应该拿走哪些商品？

        1、0-1背包
          对于一个商品，小偷要么把它完整拿走，要么留下。不能只拿走一部分，或把一个商品拿走多次。（商品为金条）

        2、背包背包（可分割问题）
          对于一个商品，小偷可以拿走其中任意一部分。（商品为金砂）

        3、问题示例
        商品1：v1=60   w1=10
        商品2：v2=100   w2=20
        商品3：v3=120   w3=30
        背包容量：W=50
        对于0-1背包和分数背包，贪心算法是否都能得到最优解？为什么？
          答：贪心算法对分数背包可以得到最优解，对0-1背包得不到最优解，很可能背包都无法装满。

          两种背包问题都具有最优子结构性质。对0-1背包问题，考虑重量不超过W而价值最高的装包方案。
          如果我们将商品j从此方案中删除，则剩余商品必须是重量不超过W-wj的价值最高的方案（小偷只能从不包括商品j的n-1个商品中选择拿走哪些）。

          虽然两个问题相似，但我们用贪心策略可以求解背包问题，而不能求解0-1背包问题，为了求解部分数背包问题，我们首先计算每个商品的每磅价值vi/wi。
          遵循贪心策略，小偷首先尽量多地拿走每磅价值最高的商品，如果该商品已全部拿走而背包未装满，他继续尽量多地拿走每磅价值第二高的商品，
          依次类推，直到达到重量上限W。因此，通过将商品按每磅价值排序，贪心算法的时间运行时间是O(nlgn)。

          为了说明贪心这一贪心策略对0-1背包问题无效，考虑下图所示的问题实例。此例包含3个商品和一个能容纳50磅重量的背包。商品1重10磅，价值60美元。
          商品2重20磅，价值100美元。商品3重30磅，价值120美元。因此，商品1的每磅价值为6美元，高于商品2的每磅价值5美元和商品3的每磅价值4美元。
          因此，上述贪心策略会首先拿走商品1。但是，最优解应该是商品2和商品3，而留下商品1。拿走商品1的两种方案都是次优的。

          但是，对于分数背包问题，上述贪心策略首先拿走商品1，是可以生成最优解的。拿走商品1的策略对0-1背包问题无效是因为小偷无法装满背包，空闲空间降低了方案的有效每磅价值。在0-1背包问题中，
          当我们考虑是否将一个商品装入背包时，必须比较包含此商品的子问题的解与不包含它的子问题的解，然后才能做出选择。这会导致大量的重叠子问题——动态规划的标识。
